Ритуально втоптал мемуары  
В сероватое вещество тротуара,  
В кору планетарного мозга,  
В земной неокортекс.  

Теперь асфальт — это лава.  
Из окон сознания в мир пробивается влага,  
Шипит, закипая, но не достигает  
"май лава".  

Мимо —  
Круглыми парами фары,  
Влюбленными фарами пары  
Несут себя на окраины ада,  
Стада катафалков. 

Ксеноновый взгляд прибивает к стене  
Ксенофобные редкие любви людей,  
Углы наделяя тенями трагедий.  

В душный рукав переулка  
Влезает с проспекта мистраль,  
Качает мадженту неона желаний,  
Находит в картоне Китай.

Солнце стекло за дедлайн.

С глубин населенного меха  
Пес справедливости лаем  
Протест изъявляет. Эхо  
Душонки собачьей разносит,  
Его растворяет сирена системы,  
И "Вопль" еврея по имени Аллен.  

Сизые птицы эмоций  
Ползают меж привлекательных ног,  
Я провожу ауспицию — альтер-  
нативная логика —  
Способ свести разногласия в водных.

Чувство, все-таки, свято,  
Вот только вектор его не задан —  
Это тензор нулевого ранга —  
Нет направления или паттерна,  
Как у грая ворон в парке, с кар-  
низа рассудка сорвавшегося.

Место богини вакантно,  
Сужу и тут же прощаю сам,  
Критикую свой разум,  
Втуне, как делал Кант.  
Другой бы давно позвонил,  
But I can't. 

Красиво
Мне не вместить  
В цезуру, в эллипсис  
Осколки персоны,  
Ее остраконы.  
Разбился звонок о плоскость.

Оператор сложения   
Не коммутирует,  
И слова, как в тире —   
Все в одном направлении,    
И, как правило, — мимо.

Цвет шума ментального — белый,  
Я здесь — инородное тело,  
Без отношений, энергии, массы,  
Выкрик   
без ясного смысла и адреса.

Вместо мыслей — пары бензина,  
Со лба — слеза с кофеином,  
Я — свист горелой резины.  

Упакован всегда мой ранец,  
И из задницы — протуберанец.  

Сумерки города цвета мазута   
Будто на ось, на меня нанизаны, —  
Мешанина пропущенной жизни.  
Если я в руках бога,  
То он, пардон, — онанист.
