
### 2020-03-22

#### I
На белой бумаге черная _итальянская_ магия  
грабит банки чернил и памяти.  
Вселенная, пленница символов,  
исполняет любовь под дуду алхимии.   

Теперь не имеет значения, любовь истинна или  
она — лишь симптом,   
эдакий "Стокгольмский синдром".  
Абракадабра мантры в действии.   
— Ом шанти ом!    

#### II
Когда плотность чудес, как в кино,  
неофобия требует детоксикации:  
за шевелюру — на дно —  
фокус Мюнхгаузена,   
только в противофазе —  
спрятать остатки себя в облаках каракатиц,  
в кольцах аккреции черных сердец,  
за горизонтом соитий уравнивать денствия, ныть  
в энергетически-выгодной потенциальной низине,  
в омуте амнезии.  

Ты могла сделать меня цветком, но  
я становлюсь раффлезией.  

#### III 
Память доступна на запись и чтение,  
удаление же запрещено эпистемой.  
Смажь соком из глаз макияж, обнажи  
татуаж, покажи, обратима ли  
декогеренция побратимов?  
 
Cтих на том берегу войда  
запутан с тобою, и, 
пусть   
на какую-то часть он мертв или пуст,   
но на другую — 
сил полон и Луна существует,  
пока на нее воет  
солипси1st-воин   
в электромагнитном поле.
 
#### IV
Настройка моего приемника не очень  
точна, но я думаю, что реальность —    
это радиоволна  
и она, разумеется, не одна.  
На всех частотах  
миротворец Хью Эверетт (пользуюсь случаем)  
передает привет.  
 
#### V
Пока похоже, что это игра,   
шахматный шутер от первого лица,  
в лабиринтах кроссвордов  
вуду-фигуры (и пунктуация),  
белый слон уже ест афро-американского короля,  
Но, верю я, в одной из вселенных   
допустима ничья.  
 
 


 
___
[Артем Заборский](http://text.zaborskiy.org/), 2020
