## Палец мужа
#### или "Вы́рыта да́ктилем я́ма глубо́кая"


 

1. Клавдия и Базальц были типовой наискучнейшей довольно молодой, но, разумеется, динамично развивающейся, семейной парой, пока Базальц не отбыл в мир иной. 

2. В один прекрасный (для кого-то) день календаря, немного перебрав огненной воды, Базальц почувствовал головокружение и с грохотом чайных сервизов пал лбом на пол. Кровь растеклась по кафелю, как и 90% надежд Клавдии. 

3. Наблюдая за тем, как кровь собирается в ложбинках между плитками и рисует прямоугольную сетку, Клаудия почувствовала, что и ее только что разрушенные мечты можно четко поделить на несколько квадратных зон. 

4. В одном из квадратиков красным по белому было написано “напоминаем, следующий платеж по ипотеке необходимо внести не позднее 7 октября”. В другом -- “А сегодня месячные закончились. Эх.” В третьем было по-детски нарисовано растение семейства Пальмовые, торчащее не то из горки кошачьего туалета, не то из райского острова.

5. В чете Клавдии и Базальца демократическими механизмами был установлен тоталитарный патриархат, поэтому сбережениями и счетами управлял муж. Для доступа к онлайн-банку требовался его отпечаток пальца.


6. Уже остывший палец почему-то не сработал. На пятиминутке аутотренинга Клавдия прогнала фантазии о том, что подумают про нее работники морга и полиции, когда увидят столь неумело обкусанные садовым секатором некогда ладони Базальца.

7. Правый указательный палец мужа Клавдия по неопытности просто передержала в микроволновке -- отпечаток пошел волдырями и тоже не сработал. Оставалась одна попытка. Зная, что мокрые отпечатки тоже не работают, вдова отбросила идею нагревать палец во рту. Мелькали мысли про паровые баньки с форумов “буду мамой”.

8. Лучшим способом оказался старый добрый чугун сковороды -- слегка бланшированный левый указательный палец сработал.

9. Забыв про ипотеку и счета, Клавдия зачиталась чатами Базальца. Ее сочные слезы капали прямо на кнопку “удалить”....

И так далее

