#### I - Общее

— Меня зовут {censored},  
мой социальный номер — вот,  
и я читал, смотрел и слушал то-то,   
поговорим об этом.   
— Простите — дежа вю, и время   
ненадолго вышло   
из себя.   
Надолго вышло на досмотр  
багажа культур,   
на межеванье семантических полей,  
на штопку дырок словаря, на поиск тем,   
на исправление ошибок перевода  
с твоего на мой.   
  
Уходит много  
абсолютно одинаковых   
минут на представления, знакомства.   
Подайте сразу   
дельту наших незакрытых тел,   
пересечение профайлов и досье.  

#### II - Запятые

Запятые похожи на брызги, которыми море  
парирует ливень многословного неба,  
запятые есть капли  
для омовения слов запятнанных  
или же для лечения от ранее внятого.  
  
Запятая казнит спешащего,  
а уставшего милует,  
как лишний привал, когда дом уже виден на горизонте,  
пусть и малейшей точкой.  
  
Запятые-заточки щекочут окончание нервов,   
воспламеняют пятки, иссекают filet[^1] 
времени.  
  
Панса, подай копье — с моей дальновидностью  
часы напоминают мельницу.   
Да и жидкость подобна времени  
в своем умении точить каньоны   
в песчанике берегов глаз,   
в этом смысле часы — это паразит тоже,  
как и счетчик непитьевой уже.  
  

#### II - Трансцендентность алгебры

В числах живет нездешняя точность —  
Гейзенбе́ргу пощёчина —  
нарушение колебания между сном и бдением.  
Если в месте, то неведомо время,  
Если названа дата, то неизвестно — где.  
Соотношение неопределённости: если кошачими   
полон по горло, то стакан практически мертв.  
  
#### III - Белый лист

Не наклоняй голову —  
из мозга прольется гуталин мысли  
из зрачков черных на ботинок черный.  
Который, кстати, цветом и формой   
тоже на запятую похож. Перед ней —   
зовущее поле снега аж до подола неба —  
чистота — как результат округления двух до нуля.   
Запятой отрезана «ангелов доля», испарение чисел,  
на горизонте — верная тепловая смерть.  
  
Дефлорация снега молодым следом —  
эспьеглери без смелости топнуть  
победоносно уверенно в свеже-   
залитый бетон протектором. Откуда  
сей зуд оставлять подписи? — мол,   
я существую и, стало быть.. мыслю?   
нет! не стало, все это временно  
быть.  
  
#### III - Запятые
Запятые — путевые метки,  
автобусные безголосые остановки, 
на сосновых стволах заметки,  
ноты за шпалами ритма,   
перкуссия на консервных банках
в заброшенной эфирной сетке,  
демаркация клейкими паузами   
сфабрикованной словесной кладки.  
  

#### III - Суперагенты
Отдельные разумы  
людей и подобных —  
это суперагенты   
большого Желания этой вселенной   
полностью описать реальность,   
себя. Положить ее на слова. Оно   
гонит с сачком энтомолога в поле, оно   
топит в бумагах океанолога, оно   
заливает сеть 
интеллектами.   
   
Тексты сложены в океан Соляриса,   
оглавления,  ссылки,  
иллюстрации, индексы 
и метатексты — туда же.   
   


#### IV 
Солярис обучен   
самостоятельно петь реальность,   
себя.   
Суперагенты уволены, не нужны более.   
У Соляриса всецелая копия
то ли себя, то ли вселенной.

#### IV 
Чтобы две  
капли чернил  
честнто описать чернилами,  
следует записать: "здесь одна  
капля", —  
поскольку на запись уйдет 
капля.  



#### IV 
Tête-à-tête или pot-à-pot,  
в общении важен предлог —  
“à” — меж голов, колебания губ и воздуха   
сменились на волны Соляриса.  
  
Перед тобой океан, на дне его  
бурелом отлученных личностей.  
Зачем сообщать эмоцию снов лично,  
ведь языком запросов с трещоткой синематеки  
можно выловить спектр любых ощущений  
из катало́га вкусов. 

  
#### V
Стол на террасе,  
на столе очки —   
улика внимавшего,  
в брызгах на линзах   
тысячи выражений лиц  
все двоится.  
На столе очки,  
как эскиз надгробия   
на могиле письменности.  
Кто-то ушёл за бурбоном,  
но не успел вернутсья  
ослепнуть, прозреть, дочитать и   
разбить очки.  
Отрезан тропическим.  
  
  
[^1] filet — фр. — ниточка, струя, филей  