Дед разбудил.  
Он умер давно, но детство  
вернулось во снах.  
Дед поучал.  
Горстями   
мне подавал чернозем,  
говорил:  

-- Артем, коль ты   
здесь,  
(а дело было в деревне)  
Я жду от тебя земледелий,  
силой младой возрастить помоги  
картофель, томат, топинамбур, укроп.  
Из рук ты моих   
принимаешь,   
Но благодарно знакомое    
“бог тебе в помощь”  
на зиму ты не засолишь.  
Пахота, полка, парник, колка дров, --   
любое из дел  
благодарнее слов.  
Ты не гость здесь, работай, --  
мы так живём.  
-- Дед кончил и взглядом   
как будто бы добрым   
просил не ответа...  
  
Я ответил в сердцах,  
скрывая свой гнев неумело:  
-- Дед, я немного другой,  
я живу между гряд.  
Я полагал,   
что акт передачи тобой  
мне природных даров   
есть не товарный обмен, а   
суть знак нашей связи,   
симпатии, символ любви, что будет  
питать и цвести и косвенно приносить   
в духовном, в поэзии, в поиске истин   
плоды.  
У меня есть глаза,   
чтобы видеть, как ты наступаешь на грабли.  
Привыкнуть к земле слишком просто,  
сложнее взлететь.  
Дед, в те редкие дни,   
когда гостем желанным ты в доме  
моем,  
мне больно видеть тебя  
должником,  
спешащим вернуть нечто, что дорого мне.    
Не требую я  
программировать стих помогать   
лишь за вино, сигарету и чай.  


Молвив сие,  
я превратил свои руки   
в звонко поющие сабли  
и c металлическим лязгом  
я снёс деду ноги стремительным жестом.  
Стопы,  
колени,  
за доли секунды,  
в пляске, в полете, в прыжке  
моментально ладони,  
руки по плечи, кости, что масло,  
вращая холодную сталь со свистом секущего ветра,   
в фарш (!) 
я изрезал дедово тело   
технично.  

И лишь голова его молча смотрела.  
Мой член превратился в третью руку.  
И этой десницей сжимая  
посох тяжелый эдипов,  
я детство прикончил,  
присвоил долги.  

Он стал истекать.  
Его кровь оросила привычную  
мягкую землю,   
бархатом цвета она поросла и душистой травой,  
На ней я возлег.  
И проснулся.  


10.09.2018  
[еще >>](http://text.zaborskiy.org/)  
