## Абразивная ода

— А что почитатель наш там,   
о, любимая, понята́я понятливая?  

— Рапортую: у него молоко убежало,   
засорился гобой и не склеен обо́й,  
ему бы кончики дня свести   
к кончине, в окружность длины 24*  
ленту закольцевать —  
это его симметричный*   
ответ «жизни, Вселенной и всему такому» —  
анекдот 42*,   
лопата, грабли, метла,   
склеп, ящерица, Спок,  
ему бы стрелкой что дворником     
век омывать циферблять.   
А у тебя что опять?  

— Из уст твоих слышу   
запах юного Заратустры. Думаю,  
неопределенность претит неокортексу, поэтому   
некоторые любят наручники, кольца, бусы,   
теплые лифы и циклы не-  
нарушимые, знаки «круговое движение»,   
ковку рефрена заборную,  
шибари и Кафку.  

— Как быть, думатель?  
 
— Совет. Мрамор ты светлый  
в драпе кариатиды или   
плоть теплая под дермой мод ветреных,   
драпай!  
Покуда грудей твоих полушария   
не от слова «изюм» изумительны,  
им в городах индевелых манто   
не место,   
красота без взора —  
что открытка без адреса, как семя в ножнах —  
жизнь, но  
без обнаружения смысла.  
Кортик кажет себя в кинетике.

— Режет связи мясник, а нейрохирург — зашивает.   
Я белый яд земли целовала, топтала,  
бегала под вспотевшими парусами,  
видела, как нагие кубинцы   
доводят мат-рок в Сан-Франциско   
до коды,  
в янтарном моем кулоне ДНКанта,  
я датскому принцу ответ давала, и   
манускрипт рифмовала масонский.   
Я подсмотрела миры лучшие,    
за что наказана плетью, гонит коня моего вечно.   
Сама с усами уже по-Далийски ницшевскими.  
Догонишь, с телегой   
страны советов наследия?   

— Ты — я,   
себя догонять. Чищу кусало и выезжаю.   
Втираю в зеркало абразивную оду,  
тру церебро́ амальгамы, считаю себя: Один,    
не меньше, а с отражением — два   
Нарцисса о круглых неоновых нимбах-нулях.  


01.11.2018