
Автор влюблён 
(видимо, был), и пересолен
примордиальный бульон 
в результате, слезы
мыслят себя океаном теперь. 

Небо — над супом 
фарфоровый купол 
(гжель), самолёт реактивный 
Наметил дорогу мне былым, 
шрамирует кобальт, 
похоже на кокс, 
он обезболит. (Как же)  

Кредитные карты и паспорт — мои атрибуты, 
земля покидает ненужное тело 
на скорости крика, лечу на три буквы,
аэропортов коды  — известно, к
уда все пути ведут. 

Я еду не в Рай, и не в Рим даже. 
Еду в Аид, мне известный, однажды
буду водить по нему экскурсии.
Можно было создать Элизиум
Но мое наказание — бедность фантазии, 
да и лень приложить усилия.

Я еду в город, который был брошен
уже раз сорок. Почему до сих пор 
он не сменит пароли, не закроет мне входы?
Это тоже могло бы стать формой
любви, однако, уже автономной — филаутией. 

Физика против повторов,  
ей, видимо, нужен холод, 
Энтропия маст гроу —
не по Больцману, так по Шеннону.

Я еду в город собрать минералы, 
восстанавливать стены,
закрашивать серым муралы,
Запирать, переделывать одиночки-квартиры
в анклавы свободы 
от переносчиков 
филий и фобий,
от людей и любвей, 
искать отсутствие
симптоматики или пульса.

Глаголы уплыли в прошедшее время — 
ели, молили, влезали на ели. 
И, в наступившем теперь тела — 
фон и только, без воли, вещи, 
не требующие перемещения, 
в форме приятных на ощупь 
инфинитивов и прилагательных к ним,
под которые не течет ни вино, ни истина, 
иными словами — дохлятина. 
Безучасные вялые рукопожатия 
под фонарями, которые светят хотя бы
и много охотнее принимают объятия. 

Мат-и-реальная, в ощущениях данная.

Однако, 
пространство символьного
пластичнее и роднее,
оно действительно на самом деле 
(что бы это ни значило)

С компанией или без, под ребро 
или в спину привитый, 
плевать,я проследую слепо 
за своею бесцветной
ничтой.
Спасибо.


/AZ
27.06.2021