## Об энтропии ада.

Красота притягивает, она желает размножаться, она -- само желание жить. Таково определение эволюции. 
  
Любые представления о рае скучны потому, что нашему воображению трудно (или лень) создать жизнеспособную красоту. Будь оно способно на такое, фантазия тотчас же реализовалась бы в этом мире. 

Воображение *крадет* из рая.  
Нам приятна красота Ар Нуво. Но попробуем представить, нечто более прекрасное, нечто годное для убранства рая. Если нам повезет вообразить это, то мы непременно попытаемся воплотить эту красоту в нашем мире, обесценивая тем самым рай.

Поэтому рай скучен. 

Другое дело -- ад: достаточно чуть-чуть нарушить природную красоту, чтобы сляпать монстра, химеру, фрагмент ада. 

Монстр не живет, эволюция поспешно уводит его в загробное, в ад, пока он не опомнился дать потомство. Ад переполнен энтропией. 

  
    
      
## О матрице

Популярно воззрение, что мы живем в матрице, а весь этот мир — симуляция — порождение над-компьютера.  
В рамках этой гипотезы можно задать вопрос: а где находится этот суперкомпьютер? Ответ напрашивается сам собою: по аналогии, по индукции —  он находится в над-матрице.
 
Очевидно, что на эту матрешку мы можем надевать новые оболочки бесконечно. Но всё равно остаётся вопрос:  в чем присутствует вся эта конструкция?  

Отдельный интерес — доказать то, что над-матрица не тождественна (или не [эквивалентна](https://en.wikipedia.org/wiki/Equivalence_relation) ) нашей. 

Мы можем строить гипотезы о том, что она  [замкнута](https://en.wikipedia.org/wiki/Closed_manifold) , что самая “внешняя” матрешка этой вложенности тождественна самой “внутренней” и, представляя себе некую пятимерную бутыль Кляня, всё равно упираться в вопрос: а где эта система? В чём она? кто ее создал? Кто на нее смотрит? И так далее. И так далее. 

Кажется, что вопрос о том, находимся ли мы в симуляции, можно не ставить в силу кажущейся бессмысленности ответа на него. Однако этот вопрос все же вызывает интерес. 

Допустим, есть шанс вырваться из этой матрицы. 
Например, развить нашу цивилизацию (или даже всю Вселенную) до того состояния, когда внешний (трансцендентный) компьютер (или его оператор-бог) захочет с нами разговаривать напрямую на равных и пригласит нас в свою над-вселенную. Подобно тому, как по мере развития искусственного интеллекта, мы будем “вынимать” прежде героев компьютерных игр из их виртуального питомника, наделять их прочными материальными телами и взаимодействовать с ними на равных. 

(Это было бы красивой реинкарнацией)

Однако, продолжая эту аналогию, следует заметить, что для того, чтобы этот голем, бывший персонаж игры, взращенный в виртуальном инкубаторе, мог оперировать в нашем мире, его виртуальный полигон должен быть неким подобным подмножеством нашей реальности. В этом смысле его инкарнация будет сродни пробуждению — выходу из ограниченной возможностями мозга симуляции. Желает ли наша Вселенная проснуться?

Но поскольку фрактальную матрешку над-вселенных мы можем продолжать в бесконечность, то на фоне этой бесконечности, сей героический шаг, сей выход в над-вселенную может выглядеть ничтожно скромным. По значимости он сравним с обретением какого-то маленького очередного знания.

В этом смысле, даже никчемный фотон, падающий на сетчатку нашего глаза, — это своего рода микро-пробуждение  — выход из одной матрицы в следующую, так как даже отдельный фотон способен изменить картину мира.

  
  
[Артем Заборский](http://www.zaborskiy.org/), 2017
