## I

Апрель стоит,  

но небо изменяет с февралём,  
и без прелюдий лишних издаёт  
последний, лебединый,  
cнегопад,  
  
и тиражом обильным  
попкорна или конфетти  
небесное вторгается в Аид  
десантом, но увы,  
так Эвридику не спасти.  

Такая прорва  
снега, словно порвана перина  
при обыске у бога _(Gott ist tot)_,  
и перья (ангелов, наверное,  
чем там набивают?)  
на миг вспорхнув, здесь оседают, вспомнив,  
как было хорошо  
летать.  



## II

На площадь тела я принимаю  
летальную дозу небесных веществ.  
Белый, как фосфор, la neige растекается  
в нежном тепле, но уже не моих, ладоней.  
  
В декорациях хвойных деревьев  
идет деградация светлой материи  
  
Мой «мир в меньшинстве»,  
как Берни,  
самое время напялить  
варежки.  

### II.1
Снег обращает в carte blanche  
все стороны света, все шесть,  
но никто не желает, конечно,  
перемещаться до смерти  
по вертикали  
  
## III
  
Снег очищает воздух  
от крылатых фраз  
и отлетевших слов,  
а тропы —от пассажей в никуда,  
он побеждает части тел и речи  
твоею нелегальной  
красотой, — оружием,  
которое давно запрещено  
конвенцией ООН.  

Он окружает, мы в осаде  
слепящей белизны осадка.  
И наши кругозоры,  
как на диаграмме Венна,  
имеют форму губ в пересечении.  
  
Ты открываешь всю себя,  
но у тебя нет слов,  
ты ловишь снег (от слова love),  
я обменяюсь с ним ролями —  
буду падать, он — неметь.  
Ты на бемолях, я — за белых.  

## IV
  
Карма в кармане —  
монета  
во прахе ~~марихуаны~~ махорки —  
квантовый генератор  
ответов бинарных,  
я полирую, как клитор  
профиль орлиный  
диктатора дохлого,  
но выбираю все-таки  
решку.  

Решение принято  
самой Вселенной,  
ведь к этому положению  
монеты в пространстве  
вела вся история данной планеты  
с момента соития  
Мглы и Хаоса.  
  
Даоса решение —  
сейчас не вмешиваться  
в текущий порядок снега.  
  
## V
Снег — буквы титров,  
впереди — антракт,  
снег — это занавес.  
Но не найдено смыслов  
на второй акт, так что, ставим на реверс,  
назад,  
ведь повторение —  
мать порядка,  
отец, вероятно, — рефрен...  
(прости, Энтропия,  
но и так все — тлен)  

## VI
Снег понижает раз-  
мерность —  
трехмерный медляк  
убивает себя   
о землю, тихо  
снежинки целуют  
в темя,  
на плечи ложатся,  
верят,  
лежачих не бьет  
время.  

## VI
В сюръекции снега на плоскость  
я, как синоптик, вижу прогноз,  
что вся событийность пространства,  
все временение плоти в 3D,  
все(!) непременно падет на 2D,  
  
подобно тому, как на лист газеты  
впрессован объем всех страстей  
планеты.  
