## Что есть символ Времени?
#### (О проекци Гиперхроноса)

Символ времени - это замеченная разница в конфигурации информации (материи / энергии) между «сейчас» и «тогда».
Наблюдатель, обладающий памятью, сравнивает «состояние-тогда» с текущим состоянием наблюдаемой конфигурации.
Наблюдатель работает с «замеченной разницей» - это символ, это след изменения конфигурации, это та самая проекция времени, и, по существу, — это то, что отображается на «часах» наблюдателя.

Секунда [по определению Си](https://en.wikipedia.org/wiki/Second)  —  «длительность 9 192 631 770 периодов излучения, соответствующих переходу между двумя сверхтонкими уровнями основного состояния атома цезия-133».  
(Любопытен вопрос почему это число периодов излучения будет в точности таким же для *друго* атома цезия-133)

По этому определению время — это всего лишь счетчик изменений состояния материи. Но что заставляет эти состояния  сменять друг друга? Это Время (Гиперхронос). 

С точки зрения принципа локальности, cостояние области пространства — это функция от состояний ближайшего ее окружения. Предполагая дискретность (квантование) этих состояний, мы можем задать все тот же вопрос:  что является триггером, который заставляет “время от времени” перевычислять и перерносить состояния от области к области.

Принцип локальности уместно сравненить с классическим клеточном автоматом ([Conway's Game of Life](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life)), в котором внешний по отношению ячейке поля процесс вычисляет новое состояние каждой ячейки. Этот внешний процесс, который работает со своей собственной частотой, есть гарант того, что распрпространение информации внутри поля — константа для всех направлений.

В этом контексте уже можно говорить о трансцендентности хроноса. 

  
___
[Артем Заборский](http://www.zaborskiy.org/), 2017
