Я радар вынимал
раз 20 в минуту
но нотификаций нет почему-то,
не шлет сообщения
твой MH-370.
и я согласился сдаться, было,
поместив тебя мысленно
в MH-17.

Тогда я назвал тебя Селестой,
утерянная, эфемерная, небесная.
Не веря в успех Морхауза,
я молюсь на спутники NASA,

я понимаю, что в тишине эфира
нет панацеи от логомахии,
но Витгенштейн нашептал — “швайген”,
а его тезка, Бетховен, — “Селенцио”.

Молчание нагружено функцией, 
что по сути есть иллюстрация 
  дырочной проводимости,
подчеркнутая необходимость 
интерлиньяж заливать стоном,—
если дуэтом, то без разницы — 
охом или омом.

Когда-то я знал, где будущее,
и клал из камней стрелу, 
но плоскость уже изгажена, — 
решение, скорей, наверху.

Селеста, с Голландцем летучим 
ты давно на короткой ноге,
помоги получить контрамарку
в небо алмазное мне,

у Люси украсть кристаллы,
что б создать из этого материала 
корабль Тессея заново,
который Россию напоминает,
в текущем своем состоянии,
тем, что слеплен из заменимых,
и потому презирающих 
себя и других кусков древесины,

при поддержке Теслы
Святой Эльмо 
 зажег фок-мачту, 
дай-ка я прикурить от нее
трубку сладкой лучшей жизни.** -> So, trust in your love, and Lucy up above
 
 