
я радар вынимал
раз 20 в минуту:
нотификаций нет почему-то,
не шлет сообщения
твой MH-370.

тогда я назвал Селестой, тебя,
утерянная, 
	эфемерная, 
		небесная.
И не веря в метод Морхауза,
молился на спутники NASA.

Я понимаю, что в тишине эфира
нет панацеи от логомахии,
но Витгенштейн нашептал — “швайген”,
а его тезка, Бетховен, — “Силенцио”.

Молчание нагружено функцией, 
что по сути есть иллюстрация 
  дырочной проводимости,
подчеркнутая необходимость 
интерлиньяж заливать стоном,—
если дуэтом, то без разницы — 
охом или омом.


Когда-то я знал, где будущее,
и клал из камней стрелу, 
но поверхность уже поделена, — 
решение, скорей, наверху.

Селеста, с Голландцем летучим 
ты давно на короткой ноге,
помоги получить контрамарку
в небо алмазное мне,
у Люси украсть кристаллы, ** -> The crystal ship is being filled…
что б сделать из этого материала 
корабль Тесея заново,
который Россею напоминает,
в текущем своем состоянии,
тем, что слеплен из заменимых,
и потому презирающих 
себя и других, кусков древесины.


Маятник-гильотина
шинкует время-карпаччо,
я отчаялся, мой радар в паутине, 
я почти согласился сдаться, 
поместив тебя мысленно в MH-17,
но тут вибрация! 

Селеста? Ты ли?

Эльмо с подачи Теслы
зажег огни на фок-мачте


прикурить от нее трубку сладкой лучшей жизни!!** -> So, trust in your love, and Lucy up above
 