ГОРЛО
горна тоскливого цвета
заперто пробкой.
В утробе  заныла
кровь благородная.
Спорим, она виноградная, а не христова, как врали нам.

воли
просит..
скоро,
скоро открою.


Пульс отбивает отсчет обратный — будит к закату Вакха.
Пить! — вот нехитрая тактика
век прекратить 
тик. 
Так 
входим,
охая в страхе,
в эпоху раздетой «Maхи»,

битые посохом Януса
на рубеже хаоса
и пустоты безрадостной,
хором втроем пропоем
Ом
(но о чем?)

Ритм порождающий вихрем размоет
мнимую грань между всем и ничем.
Сонные образы, счету подвластные,
Хронос-тапёр назовет бытием.

Нервы искрят? — беги
 — тут
взрывоопасно
или.. как я — туши, 
— выпей вина красного

Только не пей раньше, чем 
Солнце уйдет в краске, 
позволив содрать яростно 
тесные маски праведности.

Первой проколит Венера
Трумана неба мембрану.
Космоса мыслей отрава
хлынет сюда через рану.
В неводы нервные сядет
каплями едкой росы,
каждая каждую зеркалом кажет: вот суть одиночества, 
вижу
фрактальный кошмар пустоты.

Утро. Сосуд обескровлен. 
Селись в нем за морем,
ежели с бесами 
кров разделить не дано.

бурым бумага-предатель окрашена,
бурым, как ткань на пробитой груди.
бурые слезы кислотной истины  
впитаны текстом и жрут изнутри

Волны глотают бутылку почтовую
Адрес доставки — глубокое
ДНО
